Esta é realmente emocionante.
Vamos falar sobre os
três tipos de ganchos.
Os ganchos representam menos de cinco por
cento do comprimento da maioria das
criações, mas podem ter um impacto
o desempenho de um anúncio
criativo médio até 25 %.
Os maus ganchos conduzem quase sempre a
criativos de anúncios
com fraco desempenho.
Isto é tão, tão, tão, tão, tão, tão,
tão, tão, tão, tão, tão importante.
Olha, eles são apenas cinco por cento do
vídeo, mas podem ter um impacto
de 25 por cento no vídeo.
É enorme.
É a única coisa que, se o seu vídeo
for uma porcaria, pode mudar o gancho
e vai dar-vos desempenhos
muito diferentes.
Este é o anúncio em vídeo número um,
e continua a ser algo que os criadores
de vídeo ainda não compreendem.
E isso deve-se ao facto de o mundo do
marketing de desempenho
ter tornado isto muito
claro quando se trata de testar
anúncios versus produtos orgânicos.
Os jogos orgânicos
No mundo orgânico,
é mais difícil de testar porque só se está
limitado a um determinado
número de pessoas.
Mas no mundo do espetáculo,
pode testar 10-20 anzóis diferentes
e obterá resultados muito diferentes.
E, desses 20 resultados, talvez
um ou dois cheguem ao destino
e boom, agora tem um anúncio vencedor.
Se não testasse esses ganchos, não
saberia dizer qual deles é realmente
funcionou e provavelmente
teria desistido mais cedo.
Isto é enorme.
Isto é muito importante.
E como editor, acredito
que é nosso trabalho
para poder organizar estes ganchos
para os clientes de uma forma clara,
e para que eles tenham os activos
prontos e os entreguem a eles e eles
vou pô-los a funcionar e ver como se saem.
Os compradores de meios de
comunicação social não o vão fazer.
É nossa responsabilidade gerar
estas variações de gancho para eles.
Ok, então o gancho número um, estes
são os seus ganchos emocionais.
Estes ganchos fazem-nos sentir
algo, fazem-nos sentir, está bem?
Estes são o seu medo, a sua preocupação,
FOMO, se não sabe o que significa FOMO,
se está a perder, humor,
tristeza, raiva, injustiça,
excitação, nostalgia, aspiração ou choque.
Se voltarmos ao outro exemplo,
Na verdade, vou explicar isso num segundo.
Mas no exemplo dos três espíritos
Desculpe, estou a voltar
atrás, estou a voltar atrás.
No exemplo dos três
espíritos, faz-nos sentir
O que utilizei para isso foi o entusiasmo.
Ela estava muito entusiasmada.
Ela ficou chocada.
Ela ficou chocada com o facto.
O que é isto?
E há um pouco de humor.
Para que possa ter mais
mais do que uma emoção a acontecer,
porque somos pessoas muito complexas.
Somos seres humanos,
percebes o que quero dizer?
Não somos unidimensionais,
não somos robots.
Podem ocorrer muitas
emoções ao mesmo tempo.
O segundo são os ganchos sensoriais.
Estas coisas fazem-nos olhar e ouvir.
Estes são os seus visuais, a sua música
cativante, qualquer movimento,
cor, contraste, volume,
ruídos altos ou cenários
ou paisagens, está bem?
Para este exemplo de vídeo, utilizei
elementos visuais, bem
como movimento e cor.
Até há um pouco de música
cativante a acontecer.
Utilizo todas essas camadas para
criar um gancho muito sensorial.
Penso que se deve fazer sempre a
mesma coisa, tanto quanto possível.
É uma prática e uma disciplina,
mas quando se é capaz de compreender
os três ganchos diferentes
e aplicá-las sempre, os seus vídeos
vão ter um desempenho muito melhor.
Por último, temos os nossos
ganchos intelectuais.
Faz-nos pensar, está bem?
Estes são superlativos,
afirmações ousadas,
drop-in, cliff-hangers,
demonstração visual, prova social,
desperta a curiosidade, coisas
estranhas, fora do comum,
credibilidade, experiência e
coisas relacionáveis, está bem?
Nesse vídeo especificamente,
Usei uma afirmação ousada e despertei
a curiosidade e foi estranho.
Por isso, o que escrevi foi: "Como
conseguir uma bebedeira sem ressaca".
Esta é uma afirmação
muito curiosa e ousada.
Isso por si só é um gancho.
Mas quando se junta o gancho número dois
e o gancho número um,
tens um gancho enorme.
Trata-se de uma enorme fonte de
atenção que não é unidimensional,
mas é multidimensional, e é
por isso que é tão eficaz.
Muito bem, continuando, os
melhores ganchos combinam os três.
Acabei de o referir,
mas os melhores ganchos
fazem-nos sentir, fazem-nos olhar
e ouvir, e fazem-nos pensar.
Se conseguir fazer as
três coisas de uma só vez
E pronto, tem um anúncio ou
um vídeo que pára o scroll.
Vamos lá ver o que se passa.
Como já referi, o anúncio
dos Três Espíritos,
Para os ganchos de sentimento, incluímos
o humor, a excitação e o choque.
Para a visualização e audição, utilizámos
uma reação de aparência
visual e um sinal sonoro.
Vou tocar isto para
vocês muito rapidamente.
E deixem-me ligar os
altifalantes para poderem ouvir.
Ok, deixa-me ligar.
Vamos tocar o gancho para que possam ver.
Está bem,
Então, esses são os primeiros 10 segundos,
certo? Vamos voltar a esse gancho.
Este é o
Peço desculpa, a parte dos juros.
Muito bem, então a camada número um,
Acrescentei uma voz-off que diz: "Como
obter uma excitação sem a ressaca?
Isso é muito comum nas
redes sociais atualmente.
A segunda parte é a adição da legenda,
o título está aqui, Como obter
um zumbido sem a ressaca?
Esta é a camada número dois. Bum.
Tenho a reação dela.
Essa é a camada número três.
E depois diz um palavrão
com outro separador.
Acrescentei-lhe um gráfico.
Esta é a camada número quatro.
Até acrescentei um pequeno zoom.
Vamos passar o filme.
Muito bem, se voltarmos à formação,
viu que havia humor, havia
excitação, havia choque.
Havia um aspeto visual,
há uma reação, há um bip, e
depois também nos faz pensar
porque há uma reivindicação,
há um pouco de curiosidade.
Não sabe o que é isto, mas está
intrigado porque quer esses resultados.
Quer divertir-se sem a ressaca
que toda a gente tem, certo?
Vamos rever o gancho número dois deste
vídeo, que também foi
muito, muito bom para nós.
Vamos ver isto.
Tive de ir buscar o anúncio,
mas vamos vê-lo agora mesmo.
Muito bem.
Os primeiros 10 segundos do
vídeo, vamos rever esse gancho.
Ok, isso é um gancho de dois segundos.
E o que estamos a ver neste momento,
temos uma legenda para o
título, temos uma voz-off,
temos uma coisa estranha a acontecer
onde parece que ela se mijou toda.
E também tem uma seta a entrar, certo?
O vídeo em si é acelerado, por
isso está a captar a atenção.
Vamos voltar atrás.
Vamos ver isso num instante.
Muito bem, então, a
repartição dos ganchos.
Neste exemplo, há um fator de
choque, há um fator de medo.
Ninguém quer fazer chichi em si
próprio ou apanhar-se a vazar.
O produto em si são
cuecas à prova de fugas.
Isto é como o pior pesadelo de alguém.
Não queremos de forma
alguma estar a mostrar
ou que alguém queira estar a viver isso.
Quando se trata de olhar e ouvir, há
obviamente uma demonstração visual.
Há uma seta, há um gancho áudio.
É muito, muito visual aqui.
E, por fim, o que nos faz pensar, Como
evitar perdas de urina em público.
Existe uma correlação entre
a legenda e o gancho visual.
São duas coisas que estão interligadas.
Isto vai atrair a atenção de alguém
atenção de quem está a sentir esta
dor ou este potencial problema.
Cada gancho é concebido para atrair
um tipo diferente de dor do
cliente, dependendo do gancho.
Atrairá um avatar completamente diferente.
Testámos diferentes vídeos com,
especialmente para as
cuecas à prova de fugas,
tampões e pensos higiénicos e outras
coisas que estão relacionadas
com o mesmo problema.
Mas as pessoas que se pingavam tornaram-se
o ângulo primário, o gancho
primário que funcionou melhor.
Demorámos algum tempo
a chegar a esse ponto,
mas quando a encontrámos, quando
a conseguimos, podíamos escalá-la.
Por isso, foi necessário algum trabalho,
mas acredito que é possível
para qualquer produto.